# -
测试实验
我和她在餐厅里聊的很开心，虽然在同一个城市中，但几年没见，她已经从当初刚毕业的小姑娘，成长为一个相当成熟干练的事业型女人。只有在聊起以前刚到我们公司的那段时光时，她才在不经意间流露出当初的那份天真可爱，把我们间的距离再度缩短。
相谈甚欢间，时间不由飞逝。我利用去洗手间的时间到前台结账，却被告知，一位女士已经付过了。不由感叹，她真的长大了，这些事都做的那么熟练。
离开餐厅，她在上车前突然轻轻拥抱了我一下，说道“再看见你真好！”。那一瞬间，我想到的是几年间的那天，我们也是这样拥抱了一下就分开了，然后再也没有见过面。
不过，这次应该不是这样，回家的路上手机里就传来了她的四五条信息，虽然没有说什么，却感觉什么都说了。
回到家，妻子正在专注地踏着椭圆机看她的韩剧，只说了一句“今天好晚哦”。我回复她，“和朋友吃了个饭，谈点工作上的事。”然后就去洗澡了。
正在洗澡时，妻子也进了卫生间，洗了洗脸上的汗水，然后开始刷牙。我和她隔着浴帘有一搭没一搭地瞎聊了几句。
“你快点洗，我身上全是汗”她说，然后推开门。我以为她出去了，空中却飘来一句话。
“今天晚上我和几个同事去吃饭，在餐厅看见你了，看你聊的挺开心的，我走时就帮你把账结了。”
那一刻，我感觉卫生间里的空气都凝固了。


我走进卧室时尽量使自己感觉很轻松，＂是以前在我手下实习的孩子，后来离开了，去了别的公司，现在发展不错，昨天参加活动时碰到了，约着吃了个饭。＂
我心里百分百确定其中每一个字都是真的，所以说的感觉心中坦荡。
＂挺好！＂妻子说着走进浴室，＂至少不是你最讨厌的应酬。＂那一晚，我们谁也没有再谈起这个话题。
几天后，她约我吃午饭，那是一家高级饭店的包间，席间我越来越喜欢她身上成熟女人的魅力。随着聊天的深入，我们慢慢从当前谈到了以前，她又幻化成当年那个青春女孩的样子。我忍不住吻她，却被她躲过。＂不能再这样。＂她说，＂我们不能回到过去，忘记你是我最难做到的事情。＂
我把她拉到怀里，凝视着她的双眼，＂你忘了么？＂她躲开我的视线，＂没有…＂这一次，她没有躲避我的吻。我们在包间的沙发上完成了一次激情的释放……
＂这是最后一次。＂她边整理衣服边说。我把她拉到怀里，＂你不能这样说爱我就来爱我，说离开就离开吧。＂我半认真地说＂你走进我的世界，然后就消失，你不爱我就不应该开始。＂
＂你是个好人，遇到你是我的幸运，但我不能太自私了，不是所有的爱情都会有结果。＂她推开我，＂你有幸福的家庭，你妻子也是个好人，我不能因为自己去伤害别人。这就是缘分吧。＂
望着她的离开的身影，我耳边回响着她的声音，回忆着那些深藏心底的往事，过去的林林总总，象五彩的蝴蝶一样从我眼前飞过⋯⋯
＂你疯啦？！＂，我把她从饭店门口的出租车上拉下来时，她看着我不解地说。
＂我刚才一直在想你说的话，你说我有幸福家庭，我妻子也是好人……＂我不解的说，＂我就从来没有和你提过我老婆的任何事情啊。＂
她楞了半天，然后像做错了事的孩子一样，＂其实当时我离开公司前，你妻子找过我，我们谈了很多，她帮我很多⋯⋯我现在的工作也是她介绍的。＂



想了两天后，我终于向妻子问起此事。但妻子的举止一如平常，丝毫不见情绪上的波澜，她说，男人的七年之痒，她可以接受，但当时正是我们公司稍有起势之时，公司虽小，但前景看好，做为合伙人之一的我，如果和实习女孩的事传出去，对个人对公司都不好。在这种情况下，她选择和女孩见面，堂堂正正地谈了此事。
“我不认为她爱你比我多，也不认为她在骗你的感情。”妻子说，所以告诉她，我是可以退出的，但这样就会影响你事业的发展，如果她真的在意你，应该知道什么样的选择。“从你们开始创业，我是对你百分百支持，你说不要孩子，我就放弃了。”此时，妻子有些伤感，“但我不知道，你对她是男人激情，还是心底的爱情。”
妻子说，她们两个背着我谈了几次，最后女孩同意离开，妻子帮她联系了一个很适合她的新公司。“她离开后，我感觉你伤感了一阵，不过很快就过去了，所以我觉得你只是一时的激情。”妻子看着我说，“她在新公司干的不错，成熟的很快，工作很有起色，我觉得这对大家都是一个好的结果。没想到，事隔多年，你们又碰到了，你还会问起来。”
妻子叹了一口气，略有伤感地说，“我以为过去的就过去了。我没想让你知道当初，就象你当初不想让我知道一样。”
妻子的话，让我百感交集。夫妻十几年的生活历历在目，为了家为了我的事业，她的确放弃太多，以前那个性格直率、办事泼辣的女孩，变成了一直在我身后无私奉献的人妻。
那一夜，我感觉我们再度相爱，相拥的事刻，妻子泪中闪烁着泪光，“我一直想要个你的孩子，如果知道当时那两次放弃会让我再也当不了妈妈，我一定不会同意的，再苦再累我也会生下来。你太自私了。”
我只能紧紧抱住她，仿佛她随时可能从我身边消失。之后的两个月，我和妻子感觉回到了从前的日子，生活再度归于美满，直到有一天，我接到了她的电话。
“我怀孕了。你的。”她在电话那头小声地说，仿佛一个做错了事的孩子。
奇怪的是，我在感觉到惶恐的同时，居然产生了一丝喜悦。。。



有时候，人生的错误是一开始就注定了的。
我和她见了面，她有些不知所措，“我还没想好怎么办，但觉得应该告诉你，让你知道。”
以前我不喜欢要孩子，妻子两次怀孕都被我劝着放弃了，我一直觉得没有孩子的牵绊，生活应该更自由。而现在，看着眼前的她，我惊讶于自己居然说出了这样的话，“你先等等，甭急，让我想想。”
她抬起头，眼中露出一丝希望，“我真的想给你生个孩子。”这句话，多年之前，妻子也对我说过。接下来的一个月，我一边安抚她去做产检，一边在思考如何面对妻子。
“男孩还是女孩？”我没想到，妻子听完居然问的是这个问题，我摇摇头。
“带她来我们医院吧，我找人帮看一下。”妻子的平静超出我的意料，我所期望的暴风雨般的指责和漫骂全部没有出现。
两天后，在医院旁的咖啡馆里，我们三个人坐到了同一张桌。
“男孩”，妻子看着她说，她转过头看着我，我又转向了妻子。这一刻的话语权的归属问题，已经摆明了。
“我告诉过你，男人是不可信的。”妻子看着她，却仿佛是在对我说，“我爱过他，为他付出了我能付出的一切，结果呢？我不怪你，你不招惹他，别人也会的，他管不住自己，谁又能管住他呢。”妻子说着突然变得有些激动。
“姐，你别这样。”她抓住了妻子的手，“是我不好，我可以不要这个孩子。”
“孩子又没错。”妻子看着我，“总不能因为大人的错，总扼杀孩子吧。我真的累了，你惹的麻烦，你想怎么解决？”她眼神中露出一丝少见的蔑视。
我和妻子很快办理了离婚，主动将四分之三的财产转给了妻子。妻子，哦，前妻，我很感谢她没有对我赶尽杀绝。
我和她很快登记结婚了，但没有举办仪式，只是通告了个别好友和家人，她说她不看重这些仪式感的东西，只在乎我和未出世的宝宝。我们把家安到了一处小房，因为原来的房产已经是前妻名下的了。
前妻没在见过我，但和我妻子到是因为产检时常见面，妻子每次回来都对我说，前妻好象对这个未出世的宝宝特别喜欢。
每当她说完，我的脑海里都会浮现出一个三人做世界的美好画面，我知道这是很多男人的终极梦想，虽然不切实际。
我内心充满对前妻的愧疚，前妻对妻子的宽容更让我无法面对自己的过往，也许，真的都是我的错吧！




再婚的生活把我拉进了残酷的现实，压力成倍排山般到来。每当夜晚在办公室忙碌时，我都会想到以前轻松的生活，设想一下前妻此刻悠闲自在的生活。
周围要好的朋友经常拿我的生活调笑，损我离婚结婚环环相扣，前妻现妻相处合睦，是男人生活的榜样。而我知道，面对妻子和没出世的孩子，我只能拼出全力，才能为他们再创造一个舒适的环境。
怀孕六个月后，妻子因为身体原因，已经不能去上班了。不光工作，有时一切日常家务也要我操劳一通。我明显感觉身体状况不如从前。
一天，我在半夜起夜时，突然发现马桶里的红色，顿时感到一阵眩晕。当我床上醒过来时，一边上焦急的妻子，一边是刚刚赶到的前妻，应该是妻子把她找来的。前妻问了我一下情况，大致检查了一下，判断是肾的问题，就马上把我送进了医院
大概是因为多年身体的透支，肾脏问题导致全体多个器官出现问题，我直接进了ICU。我看到外面前妻和大夫对着妻子说着什么，妻子脸上的绝望让我意识到了问题的严重性。
当我意识到可能等不及孩子的降临了，一切突然都变得那么值得留恋。看着妻子高高降起的腹部，我不知道为什么会把她带到这种境界。原来计划好陪她拍孕期写真，已经不能实现了，一家三口那么普通的合影，都已经遥不可及了。
每次妻子到医院看我，前妻都尽量陪在她身边。每每看见她们的身影，我都伤感自己以前的不负责行为。在妻子不在时，我拉住前妻的手，“都是我的错，帮我照顾好她。”前妻点点头，我从她的眼神中又一次看到蔑视，我觉得自己罪有应得。
最后的日子里，我因为插管，已经不能说话了，妻子和前妻陪在我身边。妻子拿出一本画册给我看，那是她新拍的孕期写真，赤祼的母性的身体，拍的真美。妻子在身边一页页地翻给我看。
突然我看到了前妻，同样赤裸的她站在妻子背后，双手从后面搭在妻子高隆的腹部。我感到一丝好笑，这通常是丈夫的姿势。
妻子一页页地翻下去，我的笑容僵住了，前妻和妻子象夫妻般相拥在一起，相互抚摸、亲吻，宛如一家人，前妻将头靠在妻子腹部，倾听着宝宝的声音。
妻子冷冷地看着我，前妻凑到我的前面，轻声说道，“记得我们最初时，我说过，如果你将来地我不好，我一定杀了你吧！”
妻子缓缓合上写真画册，“我和姐姐会把孩子抚养好的，如果没有遇到你，我就不会遇到真心爱的我的人。”说完，眼含爱意地望着前妻。
“谢谢你送给我们的孩子”，前妻看着我，然后和妻子吻在了一起。
那一瞬间，我感觉自己的心脏努力挣扎了几下，然后就彻底归于平静。



“你手在再向前伸，缩什么缩，我又扎不疼你！”抽血窗口对面的她，眨着大眼睛对我说，虽然带着口罩，我也能感到她的美丽。我一直以为她是护士，后来推销医疗设备时，再次遇到，才知道她是实习医生。那是我们的第一次相遇，后来熟悉了，我告诉她，当时我的手已经顶到了胸部，我是怕她介意，才向后缩的。她笑着说，这是经常的事儿。
我们相爱了，她说她喜欢我最初的纯真样子，要我发誓永远对她好，深情地说，如果有一天我让她伤心，她就亲手杀了我。。。。。。

妻子和她见面，本想骂个狗血喷头，但每一眼就打消了这个念头，妻子和她说了很多，完全是出于善意的，后来意识到，自己其实喜欢上了这个女孩。。。。。。

如妻子预言一般，她离开后，我很快忘掉了她的存在。但我不知道的是她一直在因为对我的感情，而苦苦煎熬。情感和工作的压力更让她几乎陷入崩溃，又是妻在她最需要的时候帮助了她，终于有一天，这两个女人意识到了她们之间的感情。。。。

妻子本想和我和平分手，然后和她在一起。但我随后的几次小出轨，彻底激怒了妻子，她开始设计自己的计划，而她现在的情人，也出于对我之前感情的不忠，加入了进来。。。。

我生命中的两个女人，联手演出了一场精彩的大戏，不仅合法分配占据了我的财产，而且成功地要到了我的孩子，并把我送入了地狱。。。。